So we're able to gather our title input value
Người hướng dẫn: Vì vậy, chúng tôi có thể thu thập giá trị đầu vào tiêu đề của mình
and print it to the console,
và in nó ra bảng điều khiển,
but of course, that's not ultimately the idea.
nhưng tất nhiên, đó không phải là ý tưởng cuối cùng.
Instead, the idea is that we gather all our input values,
Thay vào đó, ý tưởng là chúng tôi thu thập tất cả các giá trị đầu vào của
quickly validate them,
mình, nhanh chóng xác thực
and then do something with them.
chúng và sau đó làm điều gì đó với chúng.
For that, I'll add yet another new method,
Để làm được điều đó, tôi sẽ thêm một phương thức
another private method,
mới khác, một phương
because I'm only going to call it from inside the class,
thức riêng tư khác, bởi vì tôi sẽ chỉ gọi nó từ bên trong lớp, và
and that's the gatherUserInput method.
đó là phương thứccollectUserInput.
Name is totally up to you.
Tên là hoàn toàn tùy thuộc vào bạn.
My idea is that this method gets called here.
Ý tưởng của tôi là phương pháp này được gọi ở đây.
After we prevented the default,
Sau khi chúng tôi ngăn chặn mặc định,
this should basically reach out to all our inputs here,
về cơ bản, điều này sẽ tiếp cận với tất cả đầu vào của chúng tôi ở đây,
gather the user input there,
thu thập đầu vào của người dùng ở
validate it, and then return it.
đó, xác thực và sau đó trả lại.
So that here, I got my userInput,
Vì vậy, ở đây, tôi có userInput của
which could be a tuple with the title, the description,
mình, có thể là một bộ có tiêu đề, mô tả và mọi người,
and the people, as the free tuple values.
dưới dạng các giá trị của bộ miễn phí.
Actually, I like that idea.
Trên thực tế, tôi thích ý tưởng đó.
So, let's already define a return type here.
Vì vậy, hãy xác định một kiểu trả về ở đây.
The return type is a tuple.
Kiểu trả về là một tuple.
Now do you remember how a tuple is defined?
Bây giờ bạn đã nhớ cách định nghĩa một tuple chưa?
How the type of a tuple is defined?
Làm thế nào loại của một Tuple được xác định?
It's not string, square brackets.
Nó không phải là chuỗi, dấu ngoặc vuông.
That means you're returning an array of strings.
Điều đó có nghĩa là bạn đang trả về một chuỗi các chuỗi.
Instead, I want to say that I return
Thay vào đó, tôi muốn nói rằng
an array of exactly X elements
tôi trả về một mảng gồm chính xác các phần
of exactly these three types.
tử X của chính xác ba loại này.
And for that, you set the return type here,
Và để làm được điều đó, bạn đặt kiểu trả
two square brackets, and then inside of the square brackets,
về ở đây, hai dấu ngoặc vuông, rồi bên trong dấu ngoặc vuông,
you add the different elements, and element types.
bạn thêm các phần tử và kiểu phần tử khác nhau.
For example, string, string, and number.
Ví dụ: chuỗi, chuỗi và số.
With that, you are saying this method here returns a tuple,
Cùng với đó, bạn đang nói rằng phương thức này ở đây trả về một bộ có ba
which has three elements,
phần tử, trong đó phần
where the first element is a string,
tử đầu tiên là một chuỗi, phần
second element is a string,
tử thứ hai là một chuỗi và
and third element is actually a number.
phần tử thứ ba thực sự là một số.
And now we can add some logic to this method
Và bây giờ chúng ta có thể thêm một số logic vào phương
to make that become true.
thức này để biến điều đó thành sự thật.
So for that, let's first of all get the entered title
Vì vậy, trước hết hãy lấy tiêu đề đã nhập từ titleInputElement
from this titleInputElement.value.
này. giá trị.
And we can repeat that.
Và chúng ta có thể lặp lại điều đó.
We also want the entered description of course
Tất nhiên, chúng tôi cũng muốn mô tả đã nhập từ descriptionInputElement
from this descriptionInputElement.value,
này. giá trị và số lượng
and the enteredPeople amount, or just enteredPeople
Người đã nhập hoặc chỉ người đã nhập từ PeopleInputElement
from this peopleInputElement.
này.
Now I stored this in constants
Bây giờ tôi đã lưu trữ giá trị
so that I don't always have to repeat
này trong các hằng số để không phải
these longer expressions.
luôn lặp lại các biểu thức dài hơn này.
Now, we can validate this.
Bây giờ, chúng ta có thể xác nhận điều này.
A trivial validation would be to check
Một xác thực tầm thường sẽ là kiểm tra
if enteredTitle.trim,
xem đã nhậpTitle chưa. cắt, Vì vậy, hãy xóa khoảng
So removing X's wide space at the beginning and end.
trống rộng của X ở đầu và cuối.
Length is equal to zero,
Độ dài bằng 0 hoặc nếu
or if enteredDescription.trim
đã nhậpMô tả. chiều dài cắt bằng 0 hoặc
length is equal to zero,
nếu được nhậpNgười.
length is equal to zero.
chiều
That would check that no input is empty.
Điều đó sẽ kiểm tra xem không có đầu vào nào trống.
Now, it does not check everything
Bây giờ, nó không kiểm tra mọi thứ mà chúng
we might wanna check though.
tôi có thể muốn kiểm tra.
We are not checking whether entered people is,
Giả sử, chúng tôi không kiểm tra xem những người đã
let's say, a positive number.
nhập có phải là một số dương hay không.
We're not able to set a minimum length.
Chúng tôi không thể đặt độ dài tối thiểu.
We would have to add more and more conditions here,
Chúng tôi sẽ phải thêm ngày càng nhiều điều kiện
and whilst we can do this,
ở đây và trong khi chúng tôi có thể làm điều
this would not really be a scalable solution.
này, đây thực sự không phải là một giải pháp có thể mở rộng.
If we have our parts in the application
Nếu chúng tôi có các phần của mình trong ứng dụng
where we also wanna validate user input,
mà chúng tôi cũng muốn xác thực đầu vào của người
we always have to repeat long if statements.
dùng, chúng tôi luôn phải lặp lại các câu lệnh if dài.
So I will come up with a smarter validation solution
Vì vậy, tôi sẽ sớm đưa ra một giải pháp xác thực thông minh hơn
or a more scalable validation solution soon.
hoặc một giải pháp xác thực có khả năng mở rộng hơn.
For now, we can leave it like this.
Hiện tại, chúng ta có thể để nó như thế này.
You can already think about this though,
Mặc dù vậy, bạn đã có thể nghĩ về điều này
and of course after this lecture here,
và tất nhiên sau bài giảng này tại đây,
pause and think how you could outsource this
hãy tạm dừng và nghĩ cách bạn có thể thuê ngoài điều này thành
into a separate validation function
một chức năng xác thực riêng biệt có thể
which is configurable, and how types could help you there.
định cấu hình và cách các loại có thể giúp bạn ở đó.
There are definitely many possible approaches,
Chắc chắn có nhiều cách tiếp cận khả thi, và tôi sẽ chia sẻ cách
and I will share mine with you in the next lecture.
tiếp cận của tôi với bạn trong bài giảng tiếp theo.
But before we make it there,
Nhưng trước khi chúng ta đến
let's actually use this trivial approach here
đó, hãy thực sự sử dụng cách tiếp cận đơn giản này
and do something if all these conditions are satisfied.
ở đây và làm điều gì đó nếu tất cả các điều kiện này được thỏa mãn.
Now if we make it into this if block,
Bây giờ nếu chúng tôi đưa nó vào khối
we know at least one validation failed,
if này, chúng tôi biết rằng ít nhất một lần xác thực
and then we can through in alert,
không thành công và sau đó chúng
where we say Invalid input, please try again.
tôi có thể chuyển qua cảnh báo, nơi chúng tôi nói Đầu vào không hợp lệ, vui lòng thử lại.
Else,
Mặt khác, nếu chúng tôi không
if we don't make it in there,
đưa nó vào đó, chúng tôi
we know we do have a valid input,
biết rằng chúng tôi có đầu vào hợp lệ, nếu không,
else, I want to return my tuple.
tôi muốn trả lại bộ dữ liệu của mình.
So here, I want to return the entered title,
Vì vậy, ở đây, tôi muốn trả lại
the entered description,
tiêu đề đã nhập, mô tả đã nhập và
and also entered people.
cả những người đã nhập.
Now as you can tell though,
Bây giờ, như bạn có thể
types group is not happy,
biết, nhóm loại không hài
because entered people should be a number,
lòng, bởi vì những người đã nhập phải là một số, không
not text.
phải văn bản.
And actually, everything you extract
Và trên thực tế, mọi thứ bạn trích
from the value property
xuất từ thuộc tính giá
of an input element will be text by default.
trị của phần tử đầu vào sẽ là văn bản theo mặc định.
So to turn this into a number,
Vì vậy, để biến số này thành một số,
we can call parseFloat, for example,
chẳng hạn, chúng ta có thể gọi parseFloat hoặc chỉ cần
or simply add a plus in front of it,
thêm một dấu cộng vào trước nó và điều này
and this will convert it to a number,
sẽ chuyển đổi nó thành một số và vẫn
and still types group is not happy
gõ nhóm không hài lòng bởi vì, chúng tôi
because, well, we not always return a tuple.
không phải lúc nào cũng quay lại một tuple.
What about this part here?
Còn phần này ở đây thì sao?
If we make it into the if block
Nếu chúng tôi đưa nó vào khối if, chúng
we're showing an alert,
tôi sẽ hiển thị một cảnh báo,
but we're not returning a tuple.
nhưng chúng tôi sẽ không trả về một bộ dữ liệu.
Well, there are various things we could do instead.
Chà, có nhiều thứ chúng ta có thể làm thay thế.
We can just return nothing, like this.
Chúng tôi chỉ có thể không trả lại gì, như thế này.
Alternatively, we could throw an error.
Ngoài ra, chúng tôi có thể đưa ra một lỗi.
Then, we would actually not return anything,
Sau đó, chúng tôi thực sự sẽ không trả lại bất
but we'll throw an error in that case.
cứ thứ gì, nhưng chúng tôi sẽ báo lỗi trong trường hợp đó.
Now, I don't wanna throw an error here
Bây giờ, tôi không muốn đưa ra một lỗi
because I don't really wanna implement error handling,
ở đây bởi vì tôi không thực sự muốn triển khai xử lý lỗi, vì vậy
so what I'll do is I'll just add a return statement,
điều tôi sẽ làm là tôi sẽ chỉ thêm một câu lệnh trả về, nhưng
but of course this is not a tuple.
tất nhiên đây không phải là một bộ.
So actually, the return type up here is a tuple,
Vì vậy, trên thực tế, kiểu trả về ở đây là một
or it's actually undefined.
bộ hoặc nó thực sự không xác định.
Now however, as you learned,
Tuy nhiên, bây giờ, như bạn đã biết,
you shouldn't use undefined here
bạn không nên sử dụng undefined ở
as a return type on functions.
đây làm kiểu trả về cho các hàm.
Instead use void.
Thay vào đó hãy sử dụng khoảng trống.
It's almost the same,
Nó gần như giống nhau,
but exclusive to functions,
nhưng dành riêng cho các
and this tells TypeScript that this is a function
hàm và điều này cho TypeScript biết
which has at least a branch which does not return any value
rằng đây là một hàm có ít nhất một nhánh không trả về bất kỳ giá trị nào như
like this one does.
giá trị này.
Here we also of course use a union type
Ở đây, tất nhiên, chúng tôi cũng sử dụng loại
because we have both possibilities.
kết hợp vì chúng tôi có cả hai khả năng.
We might return nothing,
Chúng tôi có thể không trả lại gì, hoặc
or we actually return a tuple.
chúng tôi thực sự trả lại một bộ dữ liệu.
So now, we have gatherUserInput
Vì vậy, bây giờ, chúng tôi đã thu
and userInput there for all is
thậpUserInput và userInput ở
either undefined in the end
đó cho tất cả hoặc là không được xác định
or it is that tuple.
cuối cùng hoặc đó là bộ dữ liệu đó.
So now, before we move on and improve validation,
Vì vậy, bây giờ, trước khi chúng ta tiếp tục và cải thiện việc xác thực,
let's build up on that userInput.
hãy xây dựng trên userInput đó.
When we gather the userInput down there,
Khi chúng tôi thu thập userInput ở dưới đó, bây giờ chúng tôi
we now have that userInput thing,
có thứ userInput đó và bây giờ chúng tôi có thể kiểm
and now we can check if it is a tuple.
tra xem đó có phải là một bộ hay không.
Now the problem is at runtime,
Bây giờ vấn đề là trong thời gian chạy, chúng tôi không
we have no way of checking whether it is a tuple.
có cách nào kiểm tra xem đó có phải là một bộ hay không.
There is no instanceof we could use.
Không có ví dụ nào chúng tôi có thể sử dụng.
There is no Tuple type we could check.
Không có loại Tuple nào chúng tôi có thể kiểm tra.
We can also not check if typof
Chúng tôi cũng không thể kiểm tra xem typof
userInput is equal to tuple
userInput có bằng tuple hay không vì điều
because that does not exist in Vanilla JavaScript.
đó không tồn tại trong Vanilla JavaScript.
String does exist for example,
Chẳng hạn, chuỗi tồn tại,
but tuple is not a JavaScript type.
nhưng tuple không phải là loại JavaScript.
So to check whether it is a tuple,
Vì vậy, để kiểm tra xem đó có phải là một
we have to remember that tuples
bộ hay không, chúng ta phải nhớ rằng
in the end are just erased.
các bộ cuối cùng chỉ bị xóa.
They are special in TypeScript,
Chúng đặc biệt trong TypeScript,
but once we're in JavaScript land
nhưng một khi chúng ta ở vùng đất
they're just erased
JavaScript, chúng
because the idea of a tuple
sẽ bị xóa vì ý tưởng về một bộ trong đó số
where the number of elements
lượng phần tử và loại phần
and the types of elements is fixed
tử được cố định thực sự chỉ tồn tại
really only exists in TypeScript.
trong TypeScript.
So, during runtime,
Vì vậy, trong thời gian chạy,
all we need to check here is whether it's an array,
tất cả những gì chúng ta cần kiểm tra ở đây là liệu đó có phải là một mảng
and for that, we can use the array object in JavaScript,
hay không và để làm được điều đó, chúng ta có thể sử dụng đối tượng mảng trong
and there the isArray method.
JavaScript và có phương thức isArray.
That's a method built into Vanilla JavaScript
Đó là một phương thức được tích hợp trong Vanilla JavaScript
which allows us to check whether this here is an array.
cho phép chúng tôi kiểm tra xem đây có phải là một mảng hay không.
We know it's either undefined or a tuple.
Chúng tôi biết nó không xác định hoặc một tuple.
A tuple is an array,
Một tuple là một mảng, vì vậy
so if this returns true,
nếu điều này trả về true,
we got the tuple.
thì chúng ta có tuple.
And then here, we can use the structuring for example
Và sau đó, ở đây, chúng ta có thể sử dụng cấu trúc chẳng hạn để
to get the title, the description, and the people
lấy tiêu đề, mô tả và mọi người từ dữ liệu nhập của người
out of user input,
dùng, sau đó thực hiện điều
and then do something with that input.
gì đó với dữ liệu nhập đó.
For example for now,
Ví dụ bây giờ,
console.log title, description, and people.
console. tiêu đề nhật ký, mô tả và mọi người.
If we do all of that and we save it all,
Nếu chúng tôi làm tất cả những điều đó và chúng
it compiles with no errors,
tôi lưu tất cả, nó sẽ biên dịch không có lỗi
and if we go back here,
và nếu chúng tôi quay lại đây và tôi nhấp vào
and I click at project like this,
dự án như thế này, tôi sẽ nhận được
I get invalid input.
thông tin nhập không hợp lệ.
If I enter Hello,
Nếu tôi nhập Xin chào, vẫn
still get it because we got no description.
nhận được vì chúng tôi không có mô tả.
This is a description.
Đây là một mô tả.
We still get it of course,
Tất nhiên, chúng tôi vẫn nhận
but if I now also enter something into people,
được nó, nhưng nếu bây giờ tôi cũng nhập một cái gì đó vào mọi người,
this works and we print this here.
điều này sẽ hiệu quả và chúng tôi sẽ in nó ở đây.
Now that's of course a nice step in the right direction.
Bây giờ tất nhiên đó là một bước tốt đẹp theo đúng hướng.
We're not entirely there yet.
Chúng tôi chưa hoàn toàn ở đó.
As I said we can improve validation.
Như tôi đã nói, chúng ta có thể cải thiện việc xác thực.
Just one thing I wanna do right away before we do that,
Chỉ có một điều tôi muốn làm ngay trước khi chúng tôi làm điều
I wanna clear all the inputs after we click ADD PROJECT.
đó, tôi muốn xóa tất cả thông tin đầu vào sau khi chúng tôi nhấp vào THÊM DỰ ÁN.
So I wanna empty all the inputs again.
Vì vậy, tôi muốn làm trống tất cả các đầu vào một lần nữa.
Now for that, we can add a new private method,
Bây giờ, chúng ta có thể thêm một phương thức riêng tư mới, clearInput
clearInput or clearInputs,
hoặc clearInputs, và ở đó, chúng ta có
and there, we can set this titleInputElement.value
thể đặt titleInputElement này. giá trị bằng một chuỗi rỗng
equal to an empty string
và lặp lại điều
and repeat that for the other inputs as well.
đó cho các đầu vào khác.
So here, we have the descriptionInputElement,
Vì vậy, ở đây, chúng ta có descriptionInputElement,
and here, we have the peopleInputElement,
và ở đây, chúng ta có peopleInputElement,
and now, if we call this.clearInputs here,
và bây giờ, nếu chúng ta gọi nó. clearInputs ở đây, chúng ta phải
we should make sure that the form is cleared
đảm bảo rằng biểu mẫu được xóa sau
once it is submitted.
khi biểu mẫu được gửi.
So if we try this again,
Vì vậy, nếu chúng tôi thử
enter something here,
lại điều này, hãy nhập nội dung
you see it's printed here,
nào đó vào đây, bạn sẽ thấy nó được in ở
and the form is cleared.
đây và biểu mẫu sẽ bị xóa.
With that, I'm generally happy with how we handled this,
Với điều đó, nhìn chung tôi hài lòng với cách chúng tôi xử lý vấn
but now I wanna improve validation
đề này, nhưng bây giờ tôi muốn cải thiện tính xác thực
and write this in a more reusable, scalable way.
và viết nội dung này theo cách có thể mở rộng, có thể sử dụng lại nhiều hơn.
As I mentioned,
Như tôi đã đề cập,
definitely feel free to do this on your own first.
chắc chắn bạn có thể tự làm việc này trước.
In the next lecture,
Trong bài giảng tiếp theo, chúng
we'll do it together.
ta sẽ cùng nhau thực hiện.